Now I would like to start with rectifying a signal,
J'aimerais bien maintenant prendre l'idée de redresser un signal
but do the opposite to what we did earlier.
mais faire l'inverse de ce qu'on a fait tout à l'heure.
Earlier, we made a non-inverting rectifier,
Tout à l'heure, on a fait un redresseur non inverseur,
now, we are going to make an inverting rectifier.
là, on va faire un redresseur inverseur.
We would like to make a function
C'est-à-dire qu'on aimerait faire une fonction
if the input voltage v1 is positive,
si la tension à l'entrée v1 est positive,
I would like the output voltage vL, to be equal to zero.
j'aimerais bien que la tension de sortie, vL, égale à zéro.
However, if my v1 voltage is negative,
Mais par contre, si ma tension v1 est négative,
I would like the output to be opposite,
j'aimerais bien que la sortie soit l'opposée,
so it's positive.
qu'elle soit positive.
So I'll take the negative component of v1
Donc je prends la composante négative de v1
and rectify it, I'll make it positive.
et je la redresse, je la rends positive.
And if v1 is positive, I'll put the vL voltage equal to zero.
Et si v1 est positive, je mets la tension vL égale à zéro.
And we are going to analyse the montage based on an inverting montage.
Et on va analyser le montage basé sur un montage inverseur.
I am going to outline it without diodes.
Je vais le dessiner sans les diodes.
Compared to the montage that we've just analysed,
Comparé au montage qu'on vient d'analyser,
I'm dealing with two diodes.
j'ai affaire à deux diodes.
Earlier, I used a single diode.
Tout à l'heure, j'avais utilisé une seule diode.
You will see why I need two diodes.
Vous allez voir pourquoi j'ai besoin de deux diodes.
But I'm going to outline it without diodes.
Mais je vais le dessiner sans les diodes.
I'm going to outline an inverting montage without diodes.
Je vais dessiner un montage inverseur sans les diodes.
So I will try to modify this like that in real time,
Donc je vais essayer de modifier ceci comme ça en temps réel,
if I eliminate this diode  D2, which is no longer there,
en disant que si j'élimine cette diode D2, qui n'est plus là,
and in place of this  D1 diode, that I will also remove,
et à la place de cette diode D1, que je vais aussi effacer,
I'll replace that with a short-circuit which will join this node here to that node there.
je remplace ça par un court-circuit qui va relier ce nœud-là à ce nœud-là.
And I'll look at this circuit.
Et je regarde ce circuit.
This circuit, it's an inverter as we studied before
Ce circuit, c'est un inverseur tel qu'on l'a étudié avant
whereby the vL voltage is equal to -R2/R1 times v1.
où la tension vL est égale à -R2/R1 fois v1.
So I can write it here:
Donc je peux l'écrire ici :
vL = -R2/R1
vL = -R2/R1
which multiplies the v1 voltage.
qui multiplie la tension v1.
So if v1 is positive,
Donc si v1 est positive,
I will have a current which will leave the amplifier
je vais avoir un courant qui va sortir de l'ampli
and descend in the charge.
et descendre dans la charge.
Sorry, I was wrong.
Pardon, j'ai dit faux.
If v1 is positive, I will have vL which is negative.
Si v1 est positive, je vais avoir vL qui est négative.
So I will have a current which will go in this direction there.
Donc je vais avoir un courant qui va aller dans ce sens-là.
If, however v1 is negative, vL will be positive
Si, par contre, v1 est négative, vL va être positive
and the current will go in this direction there.
et le courant va aller dans ce sens-là.
And now, we are going to add these diodes
Et maintenant, on va ajouter ces diodes
and we will do exactly as we did earlier
et on va faire exactement comme tout à l'heure
and by analysing the two conditions:
et en analysant les deux conditions,
once v1 is positive, and once v1 is negative.
une fois v1 est positive et une fois v1 est négative.
I'll start with the case of v1 is positive.
Je commence par le cas v1 est positive.
I'll take my plan, how do we analyse this circuit?
Je prends mon schéma, comment est-ce qu'on analyse ce circuit ?
To analyse this circuit, you will always reason
Pour analyser ce circuit, vous allez toujours résonner
as if the diodes didn't exist
comme si les diodes n'existaient pas
and you will tell yourself that v1 is positive,
et vous allez vous dire que v1 étant positive,
vL should be negative.
vL devrait être négative.
So there's going to be a current which will go in this direction.
Donc il va y avoir un courant qui va passer dans ce sens-là.
And now, we will add the diodes.
Et maintenant, on va ajouter les diodes.
So we place the condition as if the diodes didn't exist,
Donc on pose la condition comme si les diodes n'existaient pas,
I'm dealing with an inverter.
que j'ai affaire à un inverseur.
I place v1 and I look at vL
Je pose v1 et je regarde vL
and after I add my diodes
et après j'ajoute mes diodes
and I will see how these diodes will behave.
et je vais regarder comment ces diodes vont se comporter.
So I took v1 as positive, I expect vL to be negative
Donc j'ai pris v1 positive, je m'attendais à ce que vL soit négative
because it will be opposite, there is a minus sign.
parce qu'elle va être l'opposée, il y a un signe moins.
The current will want to pass like that.
Le courant voudrait passer comme ça.
It comes into this node, this current.
Il arrive dans ce nœud, ce courant.
There is this diode there.
Il y a cette diode-là.
This diode will block its path, it won't let it pass.
Cette diode-là va lui barrer le chemin, elle ne le laisse pas passer.
So it's as if this diode will be removed,
Alors c'est comme si cette diode-là allait s'effacer,
and so what I'm going to do straight away,
et ce que je vais tout de suite donc,
as if D1 wasn't there.
comme si D1 n'était plus là.
So this D1 here will disappear
Donc ce D1-là va disparaître
and I have this montage.
et je me trouve avec ce montage.
Look at what I have now.
Regardez ce que j'ai maintenant.
This diode is useless.
Cette diode-là ne sert à rien.
A blocked diode, we can't see it in the plan.
Une diode bloquée, on peut ne pas la voir dans le schéma.
So my current which would like to go in there,
Donc mon courant qui voudrait aller là-dedans,
it can't go.
il ne peut pas aller.
And so, what is happening to this diode?
Et donc, qu'est-ce qui se passe avec cette diode ?
If v1 is positive and when v1 is positive,
Si v1 est positive et quand ce v1 est positive,
I will have v1 which, theoretically, will appear there.
je vais avoir v1 qui va apparaître théoriquement là.
And there, I will have a v1 voltage.
Et là, je me trouve avec une tension v1.
I have 0V there and the 0V, it's copied by the counter reaction here.
J'ai 0V là et le 0V, il est copié par la contre-réaction ici.
And there, you must listen to what happens
Et là, il faut bien écouter ce qui se passe
because we will see that this 0V, which is what I can see here,
parce qu'on va voir que ce 0V, eh bien, c'est ce que je vois ici,
is copied there.
il est copié là.
So if this 0V here,
Donc si ce 0V ici
and this 0V here,
et j'ai ici 0V,
that is the real 0V and that is the virtual 0V,
ça c'est le 0V réel et ça c'est le 0V virtuel,
I have no current at all which can't cross this resistance,
j'ai aucun courant qui ne peut traverser cette résistance,
when this diode is a conductor.
quand cette diode-là est conductrice.
Having added this diode there,
Donc le fait d'avoir ajouté cette diode-là.
this diode will have v1 and i1 which would like to pass like that.
Cette diode-là va voir v1 et i1 qui voudraient passer comme ça.
So if i1 arises here,
Donc ce i1 monte ici.
it comes into this node here.
Il arrive dans ce nœud-là.
Can i1 pass through this diode?
Est-ce que i1 peut traverser cette diode ?
Yes, the diode is in the right direction.
Oui, la diode est dans le bon sens.
It would be able to let i1 pass.
Elle pourrait laisser passer i1.
So the i1 current will pass through the diode.
Donc le courant i1 va traverser la diode.
And if the i1 current passes via the diode,
Et si le courant i1 passe à travers la diode,
passes in the amplifier,
passe dans l'ampli,
that's it, we have a counter reaction established.
ça y est, on a une contre-réaction qui est établie.
When this counter reaction is established,
Quand cette contre-réaction est établie,
the potential here is copied here.
le potentiel ici est copié ici.
And there, I have 0V.
Et là, je me trouve avec 0V.
So having 0V, thanks to this diode there,
Donc le fait d'avoir le 0V, grâce à cette diode-là,
if this diode hadn't been here,
si cette diode-là n'avait pas été ici,
I would have no chance at all of having a copy of this potential
je n'ai aucune chance d'avoir une copie de ce potentiel
towards this potential.
vers ce potentiel.
This potential will rely on R1, R2 and RL
Ce potentiel va dépendre de R1, R2 et RL
and I will have v1 which will be on the terminals of these three resistances
et j'aurais v1 qui se trouve aux bornes de ces trois résistances
and that will have a given potential thanks to that.
et ça va trouver un potentiel donné dû à ça.
But the diode, when it conducted, created a counter reaction
Mais la diode, quand elle a conduit, elle a créé la contre-réaction
so the amplifier created the virtual mass.
donc l'ampli a créé la masse virtuelle.
So I have 0V there and I have 0V here
Donc j'ai 0V là et je me trouve ici à 0V
because 0V from there to there doesn't allow a current to pass through RL and R2
parce que 0V de là à là ne permet pas à un courant de passer à travers RL et R2
which gives me i' = 0
qui me donne i' = 0
and therefore I have zero current.
et je me retrouve donc avec un courant nul.
And I have the voltage vL = 0.
Et j'ai la tension vL = 0.
So we've just found straight away that if v1 is positive,
Donc on vient de trouver tout de suite que si v1 est positive,
a diode creates the counter reaction,
une diode crée la contre-réaction,
the other, we can't see it on a plan.
l'autre, on peut ne pas la voir sur un schéma.
And this enables us to have vL = 0 and this gives us that.
Et ceci permet d'avoir vL = 0 et ça nous donne ça.
What happens with v2?
Qu'est-ce qui va se passer avec v2 ?
v2, is from this node towards the mass.
v2, elle est de ce nœud vers la masse.
And this potential is the same as this one so v2, I have it here.
Et ce potentiel est le même que celui-ci donc v2, je l'ai ici.
So that is exactly the v2 voltage.
Donc ça, c'est exactement la tension v2.
So v2is equal to a -Uj voltage.
Donc v2 est égale à une tension -Uj.
When the diode will conduct, it will create a connection voltage
Quand la diode va conduire, elle me crée une tension de jonction
that I call Uj.
que j'appelle Uj.
So v2, it's from this node here to this node there,
Donc v2, c'est de ce nœud-là à ce nœud-là,
on the terminals of the same diode
aux bornes de la même diode
so v2 is located at -Uj.
donc v2 se trouve à -Uj.
I would just like to insist on that.
Je voudrais juste insister là.
In the case of a non-inverter rectifying amplifier,
Dans le cas d'un amplificateur redresseur non inverseur
that we studied earlier,
qu'on avait étudié tout à l'heure,
we found that when the output voltage was zero,
on avait trouvé que quand la tension de sortie était nulle,
v2 was equal to -Vsat.
on avait trouvé que v2 était égale à -Vsat.
There, it's already better.
Là, c'est déjà mieux.
Instead of going towards the saturation voltage which is quite high,
Au lieu d'aller vers la tension de saturation qui est assez élevée,
to a relatively weak voltage compared to Vsat,
à une tension relativement faible comparée à Vsat,
which is on an order of -0.6 to -0.7V which is a connection voltage.
qui est de l'ordre de -0,6 à -0,7V qui est une tension de jonction.
We will now analyse what will happen with the same plan,
Analysons maintenant ce qui va se passer avec le même schéma
but taking an alternation for which v1 is negative.
mais en prenant l'alternance pour laquelle v1 est négative.
So I'll put v1 negative. Same logic.
Alors je mets v1 négative. Même raisonnement.
If I apply a negative voltage,
Si j'applique une tension négative,
I reason as if my diodes didn't exist
je résonne comme si mes diodes n'existaient pas
and I would say in an inverter amplifier
et j'aurais dit dans un amplificateur inverseur,
when v1 is negative,
quand v1 est négative,
I will find myself with a vL postive voltage.
je vais me trouver avec une tension vL positive.
So the current will want to come in this direction there.
Donc le courant souhaiterait venir dans ce sens-là.
There is a diode.
Il y a une diode.
This diode this time is in the right direction of the current flow.
Cette diode-là se trouve cette fois-ci dans le bon sens de passage du courant.
So the amplifier which provides the current passes through the diode
Donc l'ampli qui fournit le courant passe à travers la diode
and continues its path.
et continue son chemin.
So the counter reaction is established through the R2 and R1 resistances
Donc la contre-réaction est établie à travers les résistances R2 et R1
and allows the counter reaction to happen.
et permet à la contre-réaction d'exister.
But what happens with the D2 diode?
Mais qu'est-ce qui se passe avec la diode D2 ?
The D2 diode has 0V here,
La diode D2 se retrouve avec 0V ici,
so the counter-reacting amplifier will impose 0V there.
donc l'ampli contre-réactionné va imposer 0V là.
And there, the voltage will be positive.
Et là, la tension va être positive.
So we said v1 negative,
Donc on a dit v1 négative,
vL will be positive, so this voltage is quite high.
vL va être positive, donc cette tension est assez élevée.
So if this voltage is quite high,
Donc si cette tension est assez élevée,
this voltage there will also be high compared to zero.
cette tension-là va l'être aussi par rapport à zéro.
So v2 is positive and higher than zero,
Donc v2 étant positive et supérieure à zéro,
so this diode is blocked,
donc cette diode-là se trouve bloquée,
so we can remove it.
donc on peut l'enlever.
We can imagine that this diode doesn't exist.
On peut imaginer que cette diode-là n'existe pas.
I'll remove it from my circuit and I have a circuit
Je l'efface de mon circuit et je me retrouve avec un circuit
in which there is simply a D1 diode which created the counter reaction
dans lequel on a simplement une diode D1 qui a créé la contre-réaction
and the inverter plan,
et le schéma inverseur,
we can also demonstrate like earlier,
on peut aussi démontrer comme tout à l'heure,
that adding a serial Uj threshold voltage,
que l'effet d'ajouter une tension de seuil Uj en série,
if you bring this voltage to the input,
si vous ramenez cette tension à l'entrée,
you will take Uj divided by the gain of the amplifier
vous allez prendre Uj divisé par le gain de l'ampli
which is very, very big,
qui est très, très grand,
so Uj divided by infinity,
donc Uj divisé par l'infini,
there's no real effect of Uj if the gain is very, very big.
il n'y a pas d'effet réel de ce Uj si le gain est très, très grand.
In this case, in this type of plan,
En l'occurrence dans ce genre de schéma,
we can clearly see that the amplifier becomes an inverter amplifier,
on observe clairement que l'ampli devient l'ampli inverseur
as we know, as usual,
que nous connaissons comme d'habitude,
which will take a vL voltage
qui va prendre une tension vL
and which will multiply by a constant -R2/R1
et qui va multiplier par une constante -R2/R1
multiplied by v1,
multipliée par v1,
which is what we expect from an inverter amplifier
ce qu'on attend d'un amplificateur inverseur
and which will give us a slope which, for a negative voltage,
et qui va nous donner une pente qui, pour une tension négative,
makes it positive. It multiplies it by a R2/R1 value.
il la rend positive, il la multiplie par une valeur R2/R1.
And that's it, we have this famous relation that the negative voltage v1
Et ça y est, on a cette fameuse relation que la tension négative v1,
would be multiplied by a minus sign so it becomes positive again,
elle serait multipliée par une signe moins donc elle redeviendrait positive,
multiplied by a constant R2/R1.
multipliée par une constante R2/R1.
And the v2 voltage is always behind compared to the v1 voltage
Et la tension v2 est toujours décalée par rapport à la tension v1
of a quantity which is equal to this Uj voltage.
d'une quantité qui est égale à cette tension Uj.
So this Uj voltage is always the voltage
Donc cette tension Uj, elle est tout le temps cette tension
that we will see between these two curves.
qu'on va observer entre les deux courbes.
So we have two curves following each other, with a Uj voltage between vL and v2,
Donc on a deux courbes qui se suivent avec une tension Uj entre vL et v2,
and we can clearly see that here.
on l'observe clairement ici.
And to finish, here is our complete plan with the two diodes,
Et pour finir, voici notre schéma complet avec les deux diodes,
with the characteristics that we analysed earlier.
avec les caractéristiques qu'on a analysées tout à l'heure.
It's a non-linear function.
C'est une fonction non linéaire.
When the voltage is positive, the output is zero
Quand la tension est positive, la sortie est nulle
and when the voltage is negative, the output becomes positive.
et quand la tension est négative, la sortie deviendrait positive.
And we have this type of plan.
Et nous nous retrouvons avec ce genre de schéma.
There is a big advantage, it's that the v2 voltage will never
Il y a un grand avantage, c'est que la tension v2 ne va jamais aller
look for a saturation voltage,
chercher une tension de saturation,
so a high voltage.
donc une grande tension.
So we are less irritated by the slew rate of the amplifier
Donc on est moins embêté par le slew rate de l'ampli
because the variation of v2,
parce que la variation de v2,
when we pass from a positive voltage,
quand on passe d'une tension positive,
when the v1 voltage passes through zero,
donc quand la tension v1 passe par zéro,
we see a variation in size order from 1.2 to 1.4V
on va voir une variation de l'ordre de grandeur de 1,2 à 1,4V
because it's equal to two times Uj,
parce que c'est égal à deux fois Uj,
contrary to what we saw earlier
contrairement à ce qu'on avait vu tout à l'heure
which was 15V plus 0.7V.
qui était 15V plus 0,7V.
So the difference is clearly minimal
Donc la différence est nettement minime
and the impact on the output voltage of a limitation of the amplifier,
et l'impact sur la tension de sortie d'une limitation de l'ampli
which is the slew rate, is lower.
qui est le slew rate est inférieur.
So we always wish, as much as possible,
Donc nous souhaitons toujours, autant que possible,
to appeal to this type of montage rather than the alternating simple rectifier
faire appel à ce genre de montage que plutôt le redresseur simple alternance
when the output is positive, we prefer to use this montage
quand la sortie étant positive, on préfère utiliser ce montage
to take advantage of this effect that we've just discussed.
pour profiter de cet effet dont on vient de discuter maintenant.
Here is our input voltage which is in yellow
Voici notre tension à l'entrée qui est en jaune
and certainly, we will see the rectified voltage at the output,
et forcément, on va voir à la sortie la tension redressée,
i.e. the positive alternation will give us a zero,
c'est-à-dire l'alternance positive va nous donner un zéro,
however, our negative alternation will be rectified
par contre, notre alternance négative va se retrouver redressée
and that is what we can see now on this oscilloscope.
et c'est ce qu'on voit maintenant sur cet oscilloscope.
I would really like, at this stage, to illustrate what will happen
J'aimerais bien, à ce stade, illustrer ce qui va se passer
with this type of amplifier when it passes through zero
avec ce genre d'amplificateur quand il va passer par zéro
and see what problems will occur, linked to the slew rate.
et voir ce qui va se poser comme problème lié à son slew rate.
So remember that an operational amplifier suffers
Donc vous vous rappelez qu'un amplificateur opérationnel souffre
from an imperfection
d'une imperfection
when we have a voltage deviation at the output
quand on a une excursion de la tension à la sortie
and with this voltage deviation, when it has to do be done quickly,
et cette excursion de la tension, quand il doit le faire rapidement,
there is a phenomenon called the slew rate,
eh bien, il y a un phénomène qu'on appelle le slew rate,
as it's called in English.
il est dit en anglais.
And this voltage deviation limits the voltage variation at the output
Et cette excursion de tension limite la variation de la tension à la sortie
that we can see there.
qu'on observe là.
So you see the blue curve.
Alors vous regardez la courbe bleue.
When the voltage in yellow passes through zero,
Lorsque la tension en jaune passe par zéro
of course, this diode there, is the one that was conducting,
bien sûr cette diode-là, c'est celle qui est en train de conduire,
the amplifier is counter reacted
l'amplificateur se retrouve contre-réactionné
by the two resistances,
par les deux résistances,
but when it passes through zero, it will rectify the voltage
mais lorsqu'il y a le passage par zéro, justement, il va redresser la tension
and it will pass from -Uj to +Uj and we can see this phenomenon here.
et il va passer de -Uj à +Uj et on observe ce phénomène ici.
This phenomenon shows us that there's a small change
Ce phénomène nous montre qu'il y a quand même un petit saut
and then, we have this slope
et ensuite, on a cette pente
and this slope isn't exactly a sinusoidal voltage.
et cette pente-là n'est pas tout à fait une tension sinusoïdale.
It's the tangent slope to the passing through zero of a sinusoidal voltage
C'est la pente de la tangente au passage par zéro d'une tension sinusoïdale
because the amplifier will take time to follow -Uj to Uj
parce que l'ampli va mettre du temps pour suivre de -Uj à Uj
and it will affect the linearity of the rectified voltage at the output.
et il va affecter la linéarité de la tension redressée à la sortie.
And to solve that,
Eh bien, pour remédier à ça,
as we saw when we studied the chapter on imperfections,
comme on avait vu quand on a étudié le chapitre sur les imperfections,
you can lower the voltage and have fewer deviations.
il suffit de baisser la tension et d'avoir moins d'excursions.
There is another phenomenon that I would like to comment on,
Il y a un autre phénomène que j'aimerais aussi commenter,
it's what happens when this diode there will conduct.
c'est ce qui se passe quand cette diode-là va conduire.
So this diode here will conduct, it will make a counter reaction.
Donc cette diode ici va conduire, elle va faire une contre-réaction.
So it will rejoin the current which will pass directly
Donc elle va relier le courant qui va la traverser directement
by a counter reaction through the diode
par une contre-réaction à travers la diode
by having a drop in Uj voltage in this direction there.
en ayant une chute de tension de Uj dans ce sens-là.
That means that at the moment when this diode will conduct,
Ça signifie qu'au moment où cette diode va conduire,
the amplifier will act like a voltage follower
l'amplificateur va agir comme un suiveur en tension
it has a plus here, it will place it there,
et il a le plus qui est ici, il va le placer là,
the zero, it will place it here and we would have a follower.
le zéro, il va le placer ici et on aurait un suiveur.
And the voltage follower corresponds exactly to what happens there.
Et le suiveur en tension correspond exactement à ce qui se passe là.
The amplifier is counter reacted by the D2 diode.
L'amplificateur est contre-réactionné par la diode D2.
And rightly, when it arrives there,
Et justement, quand il arrive là,
when it arrives here,
quand il arrive ici,
the amplifier is changing the type of counter reaction.
l'amplificateur est en train de changer de type de contre-réaction.
At the start, it was counter reacted by this D1 diode.
Au début, il était contre-réactionné par cette diode D1.
And then, it is counter reacted by the D2 diode.
Et ensuite, il est contre-réactionné par la diode D2.
And we can see small oscillations that appear here
Et on voit les petites oscillations qui apparaissent ici
because this amplifier can't quickly follow
parce que cet amplificateur n'arrive pas à suivre rapidement
this passage from one diode to the other
ce passage d'une diode à l'autre
and it will take a certain amount of time to counter react
et il va mettre un certain temps pour contre-réactionner
and we can see it here by an oscillation which is quite common for these components.
et on le voit ici par une oscillation qui est assez typique de ces composants.
To resolve this and to have fewer oscillations which appear here,
Pour remédier à ça et avoir moins d'oscillations qui apparaissent ici,
you need to increase the amplifier's gain
il suffit d'augmenter le gain de l'ampli
and the amplifier's bandwidth, if possible.
et la bande passante de l'ampli, si possible.
And that's it, with that, we were able to see
Et ça y est, avec ça, on a pu observer
that using an active amplifier,
que le fait d'utiliser un amplificateur actif,
which has stability rules that aren't yet studied
qui contient des règles de stabilité qui ne sont pas encore étudiées
at this level in electronics,
à ce niveau en électronique,
we would still have a rectified voltage which can sometimes suffer
on aurait quand même une tension redressée qui peut souffrir parfois
from the amplifier's imperfections.
par les imperfections de l'ampli.
And it was the right moment to mention them.
Et c'était le bon moment de les mentionner.
And what we've just seen with this amplifier
Et ce qu'on vient de voir maintenant avec cet amplificateur
by using the two diodes is much more drastic
en utilisant les deux diodes est beaucoup plus drastique
and has a much more limiting effect when the amplifier is non-inverting.
et a un effet beaucoup plus limitatif quand l'amplificateur est non inverseur.
I understand that the montage that we studied at the start,
J'entends le montage qu'on avait étudié au début
where it's a non-inverting rectifier,
où c'est un redresseur non inverseur,
this type of phenomenon is much more drastic
ce genre de phénomènes est beaucoup plus drastique
and strongly limits using this amplifier
et limite fortement l'utilisation de cet ampli
with applications that have very, very weak frequency
à des applications dont la fréquence est très, très faible
and the output voltage deviation is extremely weak,
et l'excursion de tension à la sortie est extrêmement faible,
especially when passing through zero.
surtout par le passage par zéro.
I remind you that when the rectifier is non-inverting,
Je vous rappelle que quand le redresseur est de nature non inverseur,
the output voltage of the amplifier has to leave from -Vsat to +Uj.
la tension à la sortie de l'ampli doit partir de -Vsat jusqu'à +Uj.
And there, we already see this phenomenon when it leaves from -Uj to +Uj
Et là, on observe déjà ce phénomène quand on part de -Uj jusqu'à +Uj
so in size order from 1.4V,
donc de l'ordre de grandeur de 1,4V,
and in the case of the non-inverter, there's a lot of voltage which passes
et dans le cas de non inverseur, on a beaucoup de tension à passer
and the slew rate sometimes has to change from voltages like -15V to 0.7V,
et le slew rate doit changer parfois depuis des tensions de -15V jusqu'à 0,7V,
which is enormous.
ce qui est énorme.